O rei Kalaniʻōpuʻu morreu.
- Honra ao novo rei!
CHEFE DE GUERRA
REINO DE OʻAHU
Mensagem do Hawaiʻi.
O rei Kalaniʻōpuʻu morreu.
Seu filho Keōua agora governa o reino.
Kalaniʻōpuʻu foi um grande rei.
Seus ossos seriam o prêmio máximo
para meus altares.
Chame os generais de guerra.
Iremos nos preparar
para conquistar o Hawaiʻi.
Posso falar?
Em breve tomaremos
a última fortaleza de Oʻahu.
Nós apoiamos você
em sua campanha para unir essas ilhas,
mas…
isso não parece uma profecia.
Você está apagando
as linhagens reais deste reino.
Isso não parece unificação.
As pessoas são leais apenas…
à linhagem de seus reinos.
Enquanto essas linhagens existirem,
nunca haverá Maui.
Devemos estabelecer uma linhagem
para todos os reinos.
Meu sangue.
Só então seremos verdadeiramente
unificados como diz a Profecia.
O seu rei falou.
Agora saiam!
REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KOHALA
Eu trouxe ōʻio.
Você não comeu.
Obrigada, Nāmake.
Toda vez que me sinto fraca,
peço força aos deuses, e eles te enviam.
Sou eu que sou fraco
e busco forças em você.
Vou te trazer mais peixe hoje à noite.
Nāmake age como se Kaʻiana
não fosse voltar.
- Sua irmã também.
- Ele se foi, Nāhi.
Você não sabe disso.
Ninguém sabe.
O que vai acontecer quando ele voltar?
Iremos nos alegrar juntos.
Mas…
devemos nos preparar
para uma vida sem ele.
Nāmake ama Kūpuohi.
Sempre amou.
- O preço é o mesmo.
- Não.
REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KAʻU
Para os seis distritos deste reino:
Kalaniʻōpuʻu, o maior entre nós,
declarou seus desejos ao seu conselho
e aos sumos sacerdotes antes de falecer.
Aquele que irá deter o poder do governo,
e supervisionar os assuntos políticos
referentes aos seis distritos deste reino,
seu próprio filho,
rei Keōua!
Os deveres do governo
são meus.
Então,
e o deus da guerra?
Quanto à posse
e o poder do deus da guerra do rei,
Kūkāʻilimoku,
ele concede a força espiritual
e todas as responsabilidades da guerra…
ao sobrinho, Kamehameha.
Venha.
O que é isso?
Você roubou o deus da guerra de mim.
Kamehameha não roubou nada.
Ele está roubando meu direito de nascença.
Isso não é preciso.
Eu estou com você, irmão.
Nós não somos irmãos.
É filho bastardo de Apoiwa,
criado na corte do meu pai.
Você não é rei.
O deus da guerra é meu
e o reino do meu pai pertence a mim.
Seu pai era mais do que meu tio.
Ele era meu rei.
Eu devo honrá-lo
e proteger seu deus de adoração.
Eu sou seu rei agora.
Você prometeu ao meu pai
que me seguiria.
Sinto muito, Keōua.
Mas o deus da guerra fica comigo.
Tudo bem.
Por que não poupamos nossos homens…
e resolvemos isso agora?
Kamehameha é um mentiroso!
Um mentiroso!
Meu rei!
Os chefes dos distritos
irão honrar os desejos do seu pai.
Se não fizer isso,
eles podem se voltar contra você.
Você apoia que meu primo de origem humilde
fique com o deus da guerra?
Com a minha vida.
Então peça misericórdia ao deus da guerra.
Guerra nunca foi o deus de Kamehameha,
mas… sempre foi o meu.
Meu tempo de luto acabou…
mas o seu só começou.
Keōua reunirá o apoio dos distritos.
Devemos atacar primeiro.
Meu tio não me deixou seu reino.
Ele lhe deu o deus da guerra
e não para o próprio filho.
Até o grande rei viu a promessa em você.
Eu sei que não escolheu isso, Kamehameha.
E eu sinto muito.
Mas os deuses prepararam
uma grande responsabilidade para você.
E infelizmente
virá com pesar e grande perda.
Mas eu prometo
que você não enfrentará isso sozinho.
Se eu for destruir este reino,
então estou sozinho.
Você já disse o suficiente.
Não.
Se você estiver preocupado, meu chefe,
pode conversar comigo.
Eu não sou
sua conselheira real, Kamehameha.
Mas um homem que não fala
seus verdadeiros pensamentos,
logo será um homem destruído.
Eu não movi esta pedra.
Mas muitos viram fazer isso.
O chão se moveu sob meus pés,
como um terremoto.
Levantou a pedra Naha
e eu a virei.
Mas não fui eu.
Por mais que eu tente,
não consigo levantá-la novamente.
Os deuses ficaram em silêncio.
Meus conselheiros querem guerra,
mas esta guerra
só trará morte a este reino.
O propósito do deus da guerra
é trazer equilíbrio,
não morte.
Você é guardião dele.
Confie em seu tio,
e consulte o deus que ele adorava.
E se os deuses permanecerem em silêncio?
Então confie que você pode tomar
a decisão certa para este reino
até que os deuses
falem novamente.
REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KOHALA
Nós não atacaremos Keōua.
Mas nos prepararemos
para defender esta terra na batalha.
Se Keōua guerrear contra mim,
nós o derrotaremos.
Mas o deus da guerra está em silêncio,
meu chefe.
É por isso que a decisão é minha.
Eu estava procurando você!
Eu trouxe mais peixes para você.
Heke disse que você iria ajudá-la hoje.
O que foi?
Nós perdemos o Kaʻiana.
Sem sua ajuda,
acho que não teria encontrado forças.
Eu não acredito nisso.
Você é uma guerreira.
Mais forte do que qualquer um de nós.
É por isso que Kaʻiana
se sentia atraído por você.
A tartaruga-de-pente
é a guardiã da minha família
desde os tempos do meu bisavô.
Apesar da perda,
eu sabia que estava sendo
vigiada pelos meus guardiões.
Você também foi
um guardião todo esse tempo…
então fique com uma parte de mim.
Eu sei o quanto você sofreu a perda dele.
Eu também.
Mas eu vi felicidade
em seus olhos novamente. Comigo.
Devemos viver, Kūpuohi.
Seria uma desonra ao sacrifício que ele
fez por nós se não fizéssemos isso.
Isso é tudo
que posso lhe oferecer, Nāmake.